Imagine that you invented a device
تخيل أنك قمت باختراع جهاز
that can record my memories,
يستطيع تسجيل ذكرياتي،
my dreams, my ideas,
واحلامي وأفكاري،
and transmit them to your brain.
ويقوم بإرسالها الى دماغك.
That would be a game-changing technology, right?
سيكون ذلك عبارة عن طفرة في عالم التكنولوجيا، أليس كذلك؟
But in fact, we already possess this device,
ولكن في الواقع، نحن نمتلك هذا الجهاز بالفعل،
and it's called human communication system
ويدعى نظام التواصل الإنساني
and effective storytelling.
وهو أداة مؤثرة وفعالة في رواية القصص.
To understand how this device works,
ولفهم كيفية عمل هذا الجهاز،
we have to look into our brains.
علينا أن ننظر داخل أدمغتنا.
And we have to formulate the question in a slightly different manner.
وعلينا صياغة السؤال بطريقة مختلفة قليلاً.
Now we have to ask
علينا الآن أن نسأل
how these neuron patterns in my brain
كيف يمكن لهذه الأنماط العصبية في دماغي
that are associated with my memories and ideas
والمرتبطة مع ذكرياتي وأفكاري
are transmitted into your brains.
أن يتم إرسالها إلى أدمغتكم.
And we think there are two factors that enable us to communicate.
ونحن نعتقد أن هناك عاملين يجيزان لنا عملية التواصل.
First, your brain is now physically coupled to the sound wave
أولاً، فإن عقلك الآن مرتبط فيزيائيا بالموجة الصوتية
that I'm transmitting to your brain.
والتي أقوم ببثها إلى دماغك.
And second, we developed a common neural protocol
وثانياً، قمنا بتطوير بروتوكول عصبي مشترك
that enabled us to communicate.
والذي أجاز لنا عملية التواصل.
So how do we know that?
إذاً كيف لنا معرفة ذلك؟
In my lab in Princeton,
داخل مختبري في جامعة برينستون،
we bring people to the fMRI scanner and we scan their brains
نأتي بالناس إلى ماسحة الرنين المغناطيسي الوظيفي ونقوم بمسح أدمغتهم
while they are either telling or listening to real-life stories.
بينما هم في صدد رواية أو الاستماع إلى قصص من واقع الحياة.
And to give you a sense of the stimulus we are using,
ولأعطيكم إحساسا عن المحفز الذي قمنا باستخدامه،
let me play 20 seconds from a story that we used,
اسمحوا لي أن أعرض عليكم ٢٠ ثانية من القصة التي قمنا باستخدامها،
told by a very talented storyteller,
والتي هي من قبل راوي القصص والموهوب جداً،
Jim O'Grady.
جيم أوجريدي.
(Audio) Jim O'Grady: So I'm banging out my story and I know it's good,
(تسجيل) (جيم أوجريدي) أنا في صدد ابتكار قصتي وأعلم أنها جيدة.
and then I start to make it better --
وبعد ذلك بدأت في جعلها أفضل
(Laughter)
(ضحك)
by adding an element of embellishment.
من خلال إضافة عنصر زخرفة.
Reporters call this "making shit up."
وما يسميه الصحفيون "اختلاق القصص"
(Laughter)
(ضحك)
And they recommend against crossing that line.
ويوصون بعدم تخطي هذه الحدود "اختلاق القصص".
But I had just seen the line crossed between a high-powered dean
ولكنني رأيت للتو عملية تخطي لهذه الحدود ما بين عميد رفيع المستوى
and assault with a pastry.
واعتداء باستخدام المعجنات.
And I kinda liked it."
وقد أحببت ذلك نوعاً ما.
Uri Hasson: OK, so now let's look into your brain
حسناً، دعونا الآن نلقي نظرةً داخل أدمغتكم
and see what's happening when you listen to these kinds of stories.
ولنرى ماذا يحدث عند استماعكم إلى هذا النوع من القصص.
And let's start simple -- let's start with one listener and one brain area:
ودعونا نبدأ بشكل مبسّط، لنبدأ مع مستمع واحد ومنطقة دماغ واحده
the auditory cortex that processes the sounds that come from the ear.
القشرة السمعية والتي تعالج الأصوات والتي يتم استلامها عن طريق الأذن.
And as you can see, in this particular brain area,
وكما ترون، وبالتحديد في هذه المنطقة من الدماغ،
the responses are going up and down as the story is unfolding.
تسير المؤشرات إلى الأعلى والأسفل بينما يتم الكشف عن احداث القصة.
Now we can take these responses
أما الآن فيمكننا أخذ هذه المؤشرات
and compare them to the responses in other listeners
ومقارنتها مع مؤشرات أدمغة المستمعين الآخرين
in the same brain area.
في منطقة الدماغ نفسها.
And we can ask:
ويمكننا حينها أن نسأل:
How similar are the responses across all listeners?
ما مدى تشابه المؤشرات بين جميع المستمعين؟
So here you can see five listeners.
يمكنكم هنا رؤية خمسة من المستمعين.
And we start to scan their brains before the story starts,
والذي تم مسح أدمغتهم قبل بداية القصة،
when they're simply lying in the dark and waiting for the story to begin.
وبينما هم مستلقون في الظلام في انتظار بدأ القصة.
As you can see,
فكما تلاحظون،
the brain area is going up and down in each one of them,
تسير مؤشرات الدماغ كل فرد منهم إلى الأعلى والأسفل،
but the responses are very different,
ولكن المؤشرات مختلفة تماماً،
and not in sync.
وغير متزامنة.
However, immediately as the story is starting,
لكن، فور ما بدأت القصة،
something amazing is happening.
حدث شيء مدهش.
(Audio) JO: So I'm banging out my story and I know it's good,
(تسجيل) (جيم أوجريدي) أنا في صدد ابتكار قصتي وأعلم أنها جيدة.
and then I start to make it --
وبعد ذلك بدأت في جعلها
UH: Suddenly, you can see that the responses in all of the subjects
يوري هاسون: فجأة، يمكنك أن تلاحظ أن مؤشرات جميع المشاركين
lock to the story,
تزامنت مع أحداث القصة.
and now they are going up and down in a very similar way
وتسير الآن إلى الأعلى والأسفل بطريقة مشابهة جداً
across all listeners.
في جميع المستمعين.
And in fact, this is exactly what is happening now in your brains
وفي الواقع، هذا هو بالضبط ما يحدث الآن في دماغك
when you listen to my sound speaking.
حينما تستمع إلى صوتي وأنا أتكلم.
We call this effect "neural entrainment."
ونسمي هذا التأثير "التزامن العصبي."
And to explain to you what is neural entrainment,
ولشرح معنى "التزامن العصبي"
let me first explain what is physical entrainment.
اسمحوا لي أولاً أن أشرح لكم معنى "التزامن الفيزيائي"
So, we'll look and see five metronomes.
إذا، سنقوم بالنظر الى خمسة من البندولات.
Think of these five metronomes as five brains.
وقم بتخيل هذه البندولات الخمسة على أنها خمسة أدمغة.
And similar to the listeners before the story starts,
وعلى غرار مؤشرات المستمعين قبل بدأ القصة،
these metronomes are going to click,
ستقوم هذه البندولات بالطقطقة
but they're going to click out of phase.
ولكنها طقطقة غير متزامنة.
(Clicking)
(طقطقة غير متزامنة)
Now see what will happen when I connect them together
الآن لنرى ما سيحدث عندما أقوم بوصلها معاً
by placing them on these two cylinders.
عن طريق وضعها على هاتين الاسطوانتين.
(Clicking)
(طقطقة غير متزامنة)
Now these two cylinders start to rotate.
الآن تبدأ هاتين الاسطوانتين بالدوران.
This rotation vibration is going through the wood
يمر هذا الاهتزاز الناتج عن الدوران من خلال الخشب
and is going to couple all the metronomes together.
وسيقوم بوصل جميع البندولات معاً.
And now listen to the click.
والآن استمعوا إلى الطقطقة.
(Synchronized clicking)
(طقطقة متزامنة)
This is what you call physical entrainment.
وهذا هو مدلول "التزامن الفيزيائي"
Now let's go back to the brain and ask:
والآن دعونا نرجع إلى الدماغ ونسأل:
What's driving this neural entrainment?
ما الذي يقود هذا التزامن العصبي؟
Is it simply the sounds that the speaker is producing?
هل هي وببساطة الأصوات التي يقوم بإصدارها المتحدث؟
Or maybe it's the words.
أو لربما كانت الكلمات.
Or maybe it's the meaning that the speaker is trying to convey.
أو لربما هو المعنى الذي يحاول المتحدث من ايصاله.
So to test it, we did the following experiment.
ولاختبار ذلك، قمنا بإجراء التجربة التالية.
First, we took the story and played it backwards.
أولا، أخذنا القصة وقمنا بسردها بالعكس.
And that preserved many of the original auditory features,
وبينما قام هذا الإجراء بحفظ الكثير من السمات السمعية الأصلية،
but removed the meaning.
ولكنه مع ذلك قام بإزالة المغزى أو المعنى.
And it sounds something like that.
حينها سيبدو كشيء من هذا القبيل.
(Audio) JO: (Unintelligible)
(تسجيل) (جيم أوجريدي) (لا يمكن فهمه)
And we flashed colors in the two brains
وقمنا باضاءة الألوان في كلا الدماغين
to indicate brain areas that respond very similarly across people.
للإشارة إلى المناطق الدماغية التي تستجيب بطريقة مماثلة للغاية مع اختلاف الأفراد.
And as you can see,
وكما تلاحظون،
this incoming sound induced entrainment or alignment in all of the brains
فإن هذا الصوت الناجم أدى إلى التزامن أو التوافق في جميع الأدمغة
in auditory cortices that process the sounds,
وفي القشور الدماغية السمعية المختصة بمعالجة الأصوات،
but it didn't spread deeper into the brain.
ولكنها مع ذلك لم تنتشر الى أعماق الدماغ.
Now we can take these sounds and build words out of it.
يمكننا الآن القيام ببناء كلمات من خلال الاستعانة بهذه الأصوات
So if we take Jim O'Grady and scramble the words,
وبالتالي إذا اخذنا قصة جيم أوجريدي وقمنا ببعثرة كلماتها،
we'll get a list of words.
سنحصل على قائمة من الكلمات
(Audio) JO: ... an animal ... assorted facts ...
(تسجيل) (جيم أوجريدي) "حيوان" "حقائق متنوعة"
and right on ... pie man ... potentially ... my stories
"وفي"، "رجل الفطيرة"، "محتمل"، "قصصي"
UH: And you can see that these words start to induce alignment
ويمكنكم أن تلاحظوا أن هذه الكلمات بدأت بالحث على التوافق
in early language areas, but not more than that.
في المناطق اللغوية المبكرة فقط، وليس أكثر من ذلك.
Now we can take the words and start to build sentences out of them.
ونستطيع الآن أخذ هذه الكلمات والبدء من خلالها بصياغة الجمل.
(Audio) JO: And they recommend against crossing that line.
(تسجيل) (جيم أوجريدي) ويوصون بعدم تخطي هذه الحدود.
He says: "Dear Jim, Good story. Nice details.
ويقول: "عزيزي جيم، قصة جيدة. تفاصيل لطيفة.
Didn't she only know about him through me?"
ألم تعرف عنه إلا من خلالي؟
UH: Now you can see that the responses in all the language areas
يوري هاسون: الآن يمكنكم رؤية المؤشرات في جميع المناطق اللغوية
that process the incoming language
والتي تقوم بمعالجة اللغة الواردة
become aligned or similar across all listeners.
والتي قد اصبحت متوافقة في جميع المستمعين.
However, only when we use the full, engaging, coherent story
ولكن، فقط عند استخدامنا القصة الكاملة، المتماسكة والمثيرة للاهتمام
do the responses spread deeper into the brain
تنتشر حينها المؤشرات في اعماق الدماغ
into higher-order areas,
وفي المناطق العليا،
which include the frontal cortex and the parietal cortex,
والتي تشمل القشرة الأمامية والقشرة الجدارية،
and make all of them respond very similarly.
وعندها تقوم بجعل المؤشرات مماثلة في جميع هذه المناطق.
And we believe that these responses in higher-order areas are induced
ونحن نعتقد أن هذه الاستجابات في المناطق العليا تتوافق
or become similar across listeners
او تصبح متشابهة عبر المستمعين
because of the meaning conveyed by the speaker,
بسبب المعنى الذي اوصله المتحدث
and not by words or sound.
وليس عن طريق الكلمات أو الصوت.
And if we are right, there's a strong prediction over here
وإذا كنا على حق، يوجد تنبؤ قوي هنا
if I tell you the exact same ideas
إذا أطلعتكم على نفس الأفكار بالضبط
using two very different sets of words,
باستخدام مجموعتين مختلفتين جدا من الكلمات،
your brain responses will still be similar.
مع ذلك ستظل ردود الدماغ متشابهة.
And to test it, we did the following experiment in my lab.
ولاختبار ذلك، قمنا بإجراء التجربة التالية في مختبري.
We took the English story
أخذنا القصة المكتوبة باللغة الإنجليزية
and translated it to Russian.
وقمنا بترجمتها إلى اللغة الروسية.
Now you have two different sounds and linguistic systems
أصبح لدينا الآن صوتين ونظامين لغويين مختلفين
that convey the exact same meaning.
وكلاهما يؤدي إلى نفس المعنى.
And you play the English story to the English listeners
وقمنا بتقديم القصة الإنجليزية للمستمعين الإنجليز
and the Russian story to the Russian listeners,
وتقديم القصة الروسية للمستمعين الروس،
and we can compare their responses across the groups.
ويمكن لنا الآن مقارنة مؤشرات المجموعتين.
And when we did that, we didn't see responses that are similar
وعندما قمنا بذلك، عجزنا عن رؤية مؤشرات متشابهة
in auditory cortices in language,
في القشرة السمعية اللغوية،
because the language and sound are very different.
إذ أن هناك اختلافاً تاماً ما بين الصوت واللغة
However, you can see that the responses in high-order areas
ولكن، يمكنكم ملاحظة أن المؤشرات في المناطق العليا من الدماغ
were still similar across these two groups.
كانت لا تزال مماثلة عبر هاتين المجموعتين.
We believe this is because they understood the story in a very similar way,
ونحن نعتقد أن السبب هو أدراككم للقصة بطريقة مشابهة جداً،
as we confirmed, using a test after the story ended.
وكما أكدنا، وذلك باستخدام اختبار بعد انتهاء القصة.
And we think that this alignment is necessary for communication.
ونحن نعتقد ايضاً أن هذا التوافق هو ضروري لعملية التواصل.
For example, as you can tell,
فكما تلاحظون، على سبيل المثال
I am not a native English speaker.
أن اللغة الإنجليزية ليست لغتي الأم.
I grew up with another language,
اذ انني نشأت مع لغة أخرى،
and the same might be for many of you in the audience.
وربما تكون كذلك بالنسبة للكثير منكم.
And still, we can communicate.
ومع ذلك، يمكننا التواصل.
How come?
كيف ذلك؟
We think we can communicate because we have this common code
نعتقد أننا نتمكن من التواصل لامتلاكنا لهذا الرمز المشترك
that presents meaning.
والذي من خلاله يتم طرح ومشاركة المعنى.
So far, I've only talked about what's happening in the listener's brain,
إلى الآن، كنت أتحدث عن ما يحدث في دماغ المستمع فقط،
in your brain, when you're listening to talks.
أي أدمغتكم، بينما كنتم تستمعون إلى المحادثات.
But what's happening in the speaker's brain, in my brain,
ولكن ما الذي يحدث في دماغ المتحدث، أي في دماغي،
when I'm speaking to you?
بينما أتحدث إليكم؟
To look in the speaker's brain,
للنظر في دماغ المتحدث،
we asked the speaker to go into the scanner,
طلبنا من المتحدث الذهاب إلى الماسح،
we scan his brain
وقمنا بمسح دماغه
and then compare his brain responses to the brain responses of the listeners
ثم قارنا مؤشرات دماغه مع مؤشرات أدمغة المستمعين
listening to the story.
أثناء الاستماع إلى القصة.
You have to remember that producing speech and comprehending speech
عليكم التذكر أن عمليتي إنتاج وفهم الخطاب
are very different processes.
هما عمليتين مختلفتين تماماً.
Here we're asking: How similar are they?
هنا نسأل: ما مدى تشابههما؟
To our surprise,
والذي أدهشنا،
we saw that all these complex patterns within the listeners
هو ملاحة كيف أن جميع هذه الأنماط المعقدة داخل أدمغة المستمعين
actually came from the speaker brain.
جاءت من دماغ المتحدث.
So production and comprehension rely on very similar processes.
إذا يعتمد الإنتاج والفهم على عمليات مماثلة جداً.
And we also found
ووجدنا أيضاً
the stronger the similarity between the listener's brain
الأكثر قوة هو التشابه ما بين دماغ المستمع
and the speaker's brain,
ودماغ المتحدث،
the better the communication.
الأفضل هو التواصل.
So I know that if you are completely confused now,
أعلم أنه في حال كنت محتاراً تماماً الآن
and I do hope that this is not the case,
وأتمنى ألا يكون الحال كذلك.
your brain responses are very different than mine.
حينها فإن مؤشرات دماغك تختلف تماما عن مؤشرات دماغي.
But I also know that if you really understand me now,
لكنني أعرف أيضا أنه إذا كنت بالفعل تفهمني جيداً الآن.
then your brain ... and your brain ... and your brain
وحينها فإن مؤشرات دماغك، ودماغك، ودماغك
are really similar to mine.
تكون مماثلة وللغاية لمؤشرات دماغي.
Now, let's take all this information together and ask:
الآن، دعونا نأخذ كل هذه المعلومات معاً، ونسأل:
How can we use it to transmit a memory that I have
كيف يمكننا استخدامها لنقل ذاكرة لدي
from my brain to your brains?
من دماغي إلى أدمغتكم.
So we did the following experiment.
لذلك قمنا بالتجربة التالية.
We let people watch, for the first time in their life,
سمحنا للناس ولأول مرة في حياتهم مشاهدة،
a TV episode from the BBC series "Sherlock," while we scanned their brains.
حلقة تلفزيونية من سلسلة بي بي سي "شيرلوك"، في حين قمنا بمسح أدمغتهم.
And then we asked them to go back to the scanner
ثم طلبنا منهم العودة إلى الماسح
and tell the story to another person that never watched the movie.
والقيام برواية القصة لشخص آخر لم يقم بمشاهدة الحلقة بعد.
So let's be specific.
لذلك لنكن دقيقين.
Think about this exact scene,
ولنفكر في هذا المشهد بالذات،
when Sherlock is entering the cab in London
عندما دخل "شيرلوك" الى سيارة الأجرة في لندن
driven by the murderer he is looking for.
والتي كان يقودها المجرم الذي يبحث عنه.
With me, as a viewer,
الآن وبالنسبة لي، كمشاهد،
there is a specific brain pattern in my brain when I watch it.
يظهر نمط مميز في دماغي عند مشاهدتي لذلك المشهد.
Now, the exact same pattern, I can reactivate in my brain again
الآن، أستطيع اعادة تنشيط هذا النمط المميز في دماغي ولمرة أخرى
by telling the word: Sherlock, London, murderer.
من خلال أن أقول للعالم: "شيرلوك"، "لندن"، و"القاتل".
And when I'm transmitting these words to your brains now,
وعندما أقوم ببث هذه الكلمات لأدمغتكم الآن،
you have to reconstruct it in your mind.
وجب عليكم إعادة بناء النمط في أدمغتكم.
In fact, we see that pattern emerging now in your brains.
وفي الحقيقة، نستطيع رؤية هذا النمط وهو ينشأ في أدمغتكم الآن.
And we were really surprised to see
وقد فوجئنا حقا برؤية
that the pattern you have now in your brains
أن النمط الذي هو في أدمغتكم الآن
when I'm describing to you these scenes
بينما أقوم بوصف المشهد لكم
would be very similar to the pattern I had when I watched this movie
شبيه جداً لنمط دماغي بينما كنت في أشاهد هذا الفيلم
a few months ago in the scanner.
قبل بضعة أشهر داخل الماسح.
This starts to tell you about the mechanism
إذ يبدأ هذا بتوضيح الآلية
by which we can tell stories and transmit information.
التي يمكننا من خلالها سرد القصص ونقل المعلومات.
Because, for example,
ولأنه، وعلى سبيل المثال،
now you're listening really hard and trying to understand what I'm saying.
تحاولون أنتم الآن الاستماع وبكل جهد لتفهموا ما أقوله لكم
And I know that it's not easy.
وأعلم أن هذا ليس بعمل سهل.
But I hope that at one point in the talk we clicked, and you got me.
ولكن أتمنى أننا وفي مرحلة ما تمكنا من التزامن واستطعتم فهم ما أقول.
And I think that in a few hours, a few days, a few months,
وأعتقد أنه في غضون ساعات قليلة، أو بضعة أيام، أو بضعة أشهر،
you're going to meet someone at a party,
ستقومون بلقاء أحد ما في حفلة.
and you're going to tell him about this lecture,
وستقومون عندها بإخبارهم عن هذه المحاضرة.
and suddenly it will be as if he is standing now here with us.
وفجأة سيكونون عندها كما لو كانوا واقفين بيننا الآن.
Now you can see how we can take this mechanism
الآن يمكنكم أن تلاحظوا كيف يمكننا أخذ هذه الآلية
and try to transmit memories and knowledge across people,
والقيام بمحاولة نقل الذكريات والمعرفة عبر الناس،
which is wonderful, right?
وهو شيء رائع، أليس كذلك؟
But our ability to communicate relies on our ability
ولكن قدرتنا على التواصل تعتمد على قدرتنا
to have common ground.
على إيجاد مفاهيم مشتركة.
Because, for example,
لأنه، وعلى سبيل المثال،
if I'm going to use the British synonym
اذا قمت باستخدام مرادف في اللكنة البريطانية
"hackney carriage" instead of "cab,"
"هاكني للنقل" عوضاً عن "سيارة أجرة"
I know that I'm going to be misaligned with most of you in the audience.
أعلم حينها أنه لن يتم فهمي من قبل معظمكم.
This alignment depends not only on our ability
ولا يعتمد هذا التوافق فقط على قدرتنا
to understand the basic concept;
لفهم المفهوم الأساسي.
it also depends on our ability to develop common ground and understanding
ولكن يعتمد ذلك أيضا على قدرتنا على تطوير التفاهم المشترك
and shared belief systems.
والنظم العقائدية المشتركة أيضاً.
Because we know that in many cases,
لأننا نعلم أنه في كثير من الحالات،
people understand the exact same story in very different ways.
يفهم الأشخاص القصة ذاتها بطرق مختلفة تماماً.
So to test it in the lab, we did the following experiment.
لذا لفحص ذلك في المختبر، قمنا بإجراء التجربة التالية.
We took a story by J.D. Salinger,
استعنا بقصة قام بكتابتها "جي دي سالينغر"،
in which a husband lost track of his wife in the middle of a party,
حيث فقد الزوج أثر زوجته في منتصف الحفل.
and he's calling his best friend, asking, "Did you see my wife?"
وقام بالاتصال بأعز صديق لديه، سائلا إياه "هل رأيت زوجتي؟"
For half of the subjects,
لنصف المشاركين،
we said that the wife was having an affair with the best friend.
قمنا بإخبارهم ان زوجته تقيم علاقة مع صديقه المقرب
For the other half,
وللنصف الآخر
we said that the wife is loyal and the husband is very jealous.
قمنا بإخبارهم أن زوجته وفية للغاية ولكن زوجها شديد الغيرة
This one sentence before the story started
كان اخبار هذه الجملة قبل بداية القصة
was enough to make the brain responses
كافياً لجعل مؤشرات أدمغة
of all the people that believed the wife was having an affair
جميع المشاركين والذين هم على يقين أن زوجته تقيم علاقة مع صديقه
be very similar in these high-order areas
لتكون متشابهة جدا في هذه المناطق ذات الترتيب العالي
and different than the other group.
وتختلف عن المجموعة الأخرى.
And if one sentence is enough to make your brain similar
وإذا كانت جملة واحدة كافية لجعل مؤشرات الدماغ مماثلة
to people that think like you
للأشخاص الذين يفكرون مثلك
and very different than people that think differently than you,
وتختلف كثيراً عن الأشخاص والذين يفكرون بشكل مختلف عنك،
think how this effect is going to be amplified in real life,
تخيل كم سيكون مدى ضخامة هذا التأثير في واقع الحياة،
when we are all listening to the exact same news item
فعندما نستمع جميعاً الى نفس الخبر
after being exposed day after day after day
وبعد مشاهدتنا واستماعنا يوما بعد يوم
to different media channels, like Fox News or The New York Times,
إلى قنوات وسائل الإعلام المختلفة، مثل "فوكس نيوز" أو صحيفة "نيويورك تايمز"،
that give us very different perspectives on reality.
والتي تعطينا وجهات نظر مختلفة عن حقيقة الواقع.
So let me summarize.
لذلك اسمحوا لي بتلخيص الموضوع.
If everything worked as planned tonight,
إذا تم كل شيء الليلة كما تم التخطيط له،
I used my ability to vocalize sound to be coupled to your brains.
عندها أكون قد استخدمت قدرتي على نطق الصوت وجعلته يقترن بأدمغتكم،
And I used this coupling
واستخدمت هذا الاقتران
to transmit my brain patterns associated with my memories and ideas
لنقل أنماط ذهني المرتبطة مع ذكرياتي وأفكاري
into your brains.
الى أدمغتكم.
In this, I start to reveal the hidden neural mechanism
ومن خلال ذلك، أبدأ بكشف آلية الخلايا العصبية الخفية
by which we communicate.
والتي نتواصل من خلالها.
And we know that in the future it will enable us to improve
ونعلم أنه سيمكننا ذلك في المستقبل من تحسين
and facilitate communication.
وتسهيل التواصل.
But these studies also reveal
ولكن تكشف هذه الدراسات أيضاً
that communication relies on a common ground.
على أن التواصل يعتمد على أسس ومفاهيم مشتركة.
And we have to be really worried as a society
وكمجتمع، وجب علينا أن نقلق كثيراً
if we lose this common ground and our ability to speak with people
في حين فقداننا لهذه الأسس والمفاهيم المشتركة وقدرتنا على التحدث مع الأخرين
that are slightly different than us
والمختلفين عنا قليلاً
because we let a few very strong media channels
لأننا حينها سنقوم بالسماح ولعدد قليل من وسائل الإعلام والقوية جداً
take control of the mic,
بالتحكم في منابر الحوار والرأي
and manipulate and control the way we all think.
والتلاعب والسيطرة على طرق وأسس تفكيرنا.
And I'm not sure how to fix it because I'm only a scientist.
وأنا لست متأكداً من كيفية اصلاح ذلك إذ لست إلا عالماً.
But maybe one way to do it
ولكن ربما أحد الطرق للقيام بذلك
is to go back to the more natural way of communication,
هو من خلال العودة إلى المنهج الفطري في التواصل،
which is a dialogue,
وهو منهج الحوار،
in which it's not only me speaking to you now,
إذ أنني لست الوحيد الذي يقوم بالتحدث إليكم الآن
but a more natural way of talking,
لكنني أقوم بالتحدث بأسلوب تواصل أكثر فطرية،
in which I am speaking and I am listening,
وهو أنني أتحدث وأستمع في الوقت ذاته،
and together we are trying to come to a common ground and new ideas.
ونحاول معاً لإيجاد أسس ومفاهيم مشتركة وأفكاراً جديدة.
Because after all,
لأنه وبعد كل شيء،
the people we are coupled to define who we are.
الاشخاص الذين نقترن بهم هم من يقومون بتحديد هويتنا.
And our desire to be coupled to another brain
ورغبتنا بالاقتران بدماغ آخر
is something very basic that starts at a very early age.
هو شيء أساسي للغاية والذي يبدأ في سن مبكرة جداً.
So let me finish with an example from my own private life
لذا اسمحوا لي أن أختتم هذا اللقاء بمثال من حياتي الخاصة
that I think is a good example of how coupling to other people
إذ أعتقد أنه مثال جيد عن كيفية الاقتران بالأشخاص الآخرين
is really going to define who we are.
وسيقوم بالفعل بتحديد هوية من نكون.
This my son Jonathan at a very early age.
هذا هو ابني "جوناثان" وهو في سن مبكر جداً.
See how he developed a vocal game together with my wife,
انظر كيف استطاع ابني على تطوير لعبة لفظية معي ومع والدته،
only from the desire and pure joy of being coupled to another human being.
واستطاع القيام بذلك فقط من خلال الرغبة والشعور بالمتعة بالاقتران بالآخرين.
(Both vocalizing)
(تزامن في عملية اللفظ)
(Laughter)
(ضحك)
Now, think how the ability of my son
الآن، فكروا في كيفية أن قدرة ابني
to be coupled to us and other people in his life
على الاقتران بنا و بغيرنا في حياته
is going to shape the man he is going to become.
ستقوم بصقل شخصية الرجل المستقبلية له.
And think how you change on a daily basis
وفكروا في كيفية تبدل أحوالكم اليومية
from the interaction and coupling to other people in your life.
ما بين التفاعل والاقتران مع أشخاص آخرين في حياتكم.
So keep being coupled to other people.
لذلك داوموا على الاقتران بالآخرين.
Keep spreading your ideas,
وداوموا على نشر أفكاركم،
because the sum of all of us together, coupled,
لأن مجموع كل واحد منا معاً، مقترنين،
is greater than our parts.
أفضل بكثير من كوننا مجزئين.
Thank you.
شكراً لكم.
(Applause)
(تصفيق)